# Лабораторная работа №4 "Архитектура сети"

### **Задание:**
  1. Разработать и задокументировать адресное пространство для лабораторного стенда.
  2. Настроить ip адреса на каждом активном порту
  3. Настроить каждый VPC в каждом офисе в своем VLAN.
  4. Настроить VLAN/Loopbackup interface управления для сетевых устройств.
  5. Настроить сети офисов так, чтобы не возникало broadcast штормов, а использование линков было максимально оптимизировано.

### **Решение:**
  1. [Разработаем и задокументируем адресное пространство для лабораторного стенда.](#title1)
  2. [Настроим ip адреса на каждом активном порту.](#title2)
  3. [Настроим каждый VPC в каждом офисе в своем VLAN.](#title3)
  4. [Настроим VLAN/Loopbackup interface управления для сетевых устройств.](#title4)
  5. [Настроим сети офисов так, чтобы не возникало broadcast штормов, а использование линков было максимально оптимизировано.](#title5)

#### <a id=title1> 1. Разработаем и задокументируем адресное пространство для лабораторного стенда.</a>
  Схему сети: 
  
  
  Будем использовать следующие подсети: 
  Сумарные подсети для управления и loopback итерфейсов 10.5.0.0/21, для линков между роутерами (кроме провайдеров Киторн, Ламас, Триада и линков к провайдерам) 10.7.0.0/21, разделим эти подсети на /24 таким образом,
     чтобы третий октет соотвествовал разным локациям по следующему принципу: 0 - Москва, 1 - Киторн, 2 - Ламас, 3 - Триада, 4 - Лабытнанги, 5 - Чокурдах, 6 - С.Петербург. Для хостов используем подсеть 172.16.0.0/12,
     разобем ее на подсети /24 для хостов в Москве 172.16.0.0/24, 172.17.0.0/24; для хостов в С.Петербурге 172.18.0.0/24, 172.19.0.0/24; для хостов в Чокурдахе 172.20.0.0/24, 172.21.0.0/24. Последний октет для всех
     будет соответствовать порядковому номеру устройства на схеме сети.     
  
  Общая таблица сетей:
  | LOCATION | NETWORK MANAGEMENT/LOOPBACK  | ROUTER'S LINKS | HOSTS NETWORKS |
  |----------| -------------------------| ---------------| -------------|
  | Москва | 10.5.0.0/24 | 10.7.0.0/24 | 172.16.0.0/25 | 172.16.0.0/24, 172.17.0.0/24 |
  | Киторн | 10.5.1.0/24 | 10.7.1.0/24 | 176.30.30.0/24 | NOT USED |
  | Ламас | 10.5.2.0/24 | 10.7.2.0/24 | 213.30.30.0/24 | NOT USED |
   | Триада | 10.5.3.0/24 | 10.7.3.0/24 | 94.30.30.0/24 | NOT USED |
   | Лабытнинги | 10.5.4.0/24 | 10.7.4.0/24 |  NOT USED |
   | Чокурдах | 10.5.5.0/24 | 10.7.5.0/24 | 172.20.0.0/24, 172.21.0.0/24 |  
  | С.Петербург | 10.5.6.0/24 | 10.7.6.0/24 |   172.18.0.0/24, 172.19.0.0/24 |
